# 선불 충전 금액

### 흔히 도메인에서 배민페이, 카카오페이 즉, 자기네들 도메인에 XX 페이를 붙여서 충전 이벤트를 많이 두는데 왜 이짓을 할까?
  
이 짓거리를 하는데에는 지네들 법인 통장에 돈을 쌓아두고 다른서비스를 확대하려고 하는이유이다.

  - 선불 충전 금액을 기준으로 모든 서비스를 처리!
  - 머니를 최대한 많이 충전 시키고, 이를 기준으로 추가적인 해택을 제공한다
    - 송금 수수료 무료 이벤트 , 가맹점 등과 연계된 해택지급 등

비즈니스 에서 먼저 해야 할 일은 무었일까? 
- 계좌 연결 (등록) 절차가 1순위 이다.

### 머니에 이해 

- 펌뱅킹
  - 항상 1만원씩 충전되는 이유가 뭘까 ?
  - 결제 시 10,000 원이 넘으면, 정확한 금액으로 충전되는 이유가 뭘까 ?
  - 송금 메뉴에 가면, 각 서비스마다 이체 가능한 은행 목록이 다른 이유
    - 고객이 이체가 가능한 은행이 목록에 없는경우 ?

> 펌뱅킹 이란 ? 
> - 은행이 아닌곳에서, 또는 시스템에서 은행의 기능을 시스템적으로 이용하기 위한 수단이야.
> - 이 시스템을 사용하는 회사 입장에서는 개별적인 은행마다 별도의 계약을 맺고 수수료 지불해야 해
> - 즉, 여러 은행 간에 돈을 옮기거나 거래를 할 때, 직접 은행을 방문하지 않고도 편리하게 할 수 있는 방법이라고 이해하면 됨.
> - 우리는 펌뱅킹 이용할때마다 은행에 수수료를 지불해야해.
>   - 계좌 간 돈의 이동은 수수료를 의미해
>   - 입/출금 이행 요청마다 고정금액 수수료를 지불해.

### 송금
- 개인이 어딘가로 `돈` 을 보내는 일이다.
- 이 본질적인 동작 에 이름이 붙여진 것이 `송금` 이라는 것이다.

#### 송금의 비즈니스 
- 회원 to 회원
  - 단순 선불 충전 금액(머니) 의 이동 트랜잭션
    - 잔액 부족 시, 최소 10,000 원 단위로 충전 후 이동
- [회원 to 회원] 간 간편 송금 기능
  - 선불 충전 금액(머니) 에서 타행의 실제 계좌로의 금액 이동
    - xx 페이 법인 계좌의 이해가 필요.

### 송금 기능이 해야할 일?
- [회원 to 회원]
  - 단순 선불 충전 금액(머니) 의 이동 트랜잭션 -> 서비스 로직 - DB Transaction
- [회원 to 일반 은행 계좌] 간 간편 송금 기능
  - 선불 충전 금액 (머니) 에서 타행의 실제 계좌로의 금액 이동 -> 외부 은행과의 통신 모듈 - `"뱅킹" (펌 뱅킹)`
    - 페이 법인 계좌의 이해가 필요.

### 정산
- 정상 결제 된 것 들을 가지고 `돈` 을 + - 해서 정산을 해주는데 주기가 있다.
- 또는 전표를 가지고 돈을 정리

#### 정산 주기
- 회사 입장에서는 돈을 오래 가지고 있는것이 좋다.
- 즉, 정산 주기가 길어 야 좋은것이다.
- 왜 ? 이자 수익 떼 먹을라고.

### 땡떙 페이가 하는 일을 비즈니스 능력 기준으로 정의해 보자
비즈니스 능력을 기준으로, 고객 입장에서의 서비스 에서 패캠 페이에 필요한 기능을 정의
- 회원 가입 및 정보 변경 기능
  - Membership Service + [계좌 연결] 기능
- [회원 to 회원] / [회원 to 일반 은행계좌] 간 간편 송금 기능
  - 회원 간 잔액 이동 비즈니스 로직
  - 외부 실제 은행 관리 시스템(모듈)
- 가맹점 에서의 결제 기능 + 정산 기능
  - 가맹점 관리 시스템
  - 결제 시스템 + 크론 잡을 통한 정산 기능

